# Путь идеи

Рождение идеи происходит в мыслях человека. Идею принято записать, чтобы попросту ее не забыть. Разные люди используют разные способы. Лист бумаги и ручка - самый простой из них. Запишите ли вы текст на бумаге или в файле компьютера - тем самым вы материализуете идею в тексте.

Свою идею можно высказать. Можно прямо озвучить, а можно дать почитать текст идеи, ранее записанный на бумаге или в файле. Хорошо если идея вместилась на одином листе. Часто бывает необходимо раскрыть смысл некоторых моментов ранее описанной идеи, для ее более полного понимания. Мы берем новые листы и на каждом расписываем конкретные пункты основной идеи, в тексте которой делаем пометки о том, где читать более подробное описание.

## Готово

Идея сформировалась в виде основного текста и нескольких листов с дополнениями. Чтобы передать текст кому-то для прочтения, мы положим все листки в папку, прозрачный файлик или в обычный полиэтиленовый пакет, чтобы не растерять или не перемешать. Распространять идею в таком виде можно, но не совсем удобно.

Мы можем сохранить текст электронном файле на компьютере, сложить все дополнения и файлы в папку, и скопировать эту папку на флэшку, чтобы её передать. Или создать архив, что не принципиально. Но распространить идею по прежнему не легко. 

## Опубликуем идею 

Способов масса, и у каждого есть как преимущества, так и известные недостатки. В интернете. GitHub является тем местом, где свои файты с текстом идеи и дополнительными файлами легко опубликовать. Папка здесь называется репозиторием, а вся идея в конечном счете собирается в пакет. Дальше ваши тексты легко распространяются по интернету всеми заинтересованными в этом людьми. 

Ваша идея породолжает жить и распространяться в простых текстовых файлах, которые при желании можно воспроизвести любым способом. Что очень важно, сейчас их легко скачать и открыть на любом устройстве. Их можно воспроизвести в любом сайте и в любом оформлении. И самое главное - GitHub дает возможност редактировать текст совместно, всеми заинтересованными в его улучшении.
