# Точки поддержки

Задача автора, сформировать идею в виде обычного текста. Никакие другие навыки автору не нужны. Автор и майнтайнер может быть одним человеком, но это вовсе не обязательно. Автор в состоянии создать репозиторий идеи, текста. Далее майнтейнер собирает тексты идей различных авторов в одном месте - точка публикации и поддержки идей.

Авторам рекомендуется освоить публичный сервис GitHub - он элементарно прост, и выступает и редактором и местом хранения текстов идей. Все сохраненные файлы в нем публично доступны, то есть, уже опубликованы в момент сохранения. Там есть возможность указать свои данные как автора, контакты. Это чаще всего волнует авторов, но и других возможностей там много. Сервис уникален и ему стоит уделить внимание. Хотя автор всегда может обратиться к любому майнтайнеру за помощью.

Проект позволяет аккумулировать идеи разных авторов в одном месте. Каждый майнтайнер может собрать свою коллекцию объединив идеи общим смыслом. Фактически, каждая точка принадлежит какому-то сообществу. Более крупные точки могут собирать идеи нескольких сообществ. Но каждое сообщество поддерживает свою точку.

## Децентрализованная форма публикации.

Идея содержится в простом текстовом файле в папке. Она может содержать ссылки на дополнительные файлы при необходимости. Эти файлы можно сохранить в той же папке. Идея и дополнительные файлы в одной папке формируют пакет, который публикуется в виде репозитория на GitHub. Далее, идеи всех авторов легко собрать в одном месте просто перечислив их списком.

Точки позволяют сохранить первозданность идеи при отсутствии единого центра. Таких мест и списков может быть сколь угодно. Каждое формирует точку доступа в распределенной системе хранения и публикации идей.