# "Revolter" - социальный проект

В то время, когда все обсуждают общественные проблемы, я хочу предложить способ решить их все. Код проекта Revolter используется для предоставления публичного доступа к сохраненным текстам Идей, простого способа прочитать, распечатать, сохранить или поделиться текстом Идеи.

> Revolter - это название програмного обеспечения для создания точки хранения в распределенной сети для публикации в совместного поиска способов решения общественных задач.

У общественных задач есть [ряд известных проблем](../method-of-paper-leaflets), для решения которых и был создан этот проект. Он имеет признаки децентрализации и выступает как часть [распределенного протеста](../форма-распределенного-протеста), являясь одним из его инструментов.

Записать какую-либо мысль можно где угодно. Проблемы возникают при попытке копирования, тиражирования, публикации и, в конечном счете, распространения вашей идеи. [Распространение идеи](4) - важнейшая задача в решении проблем общества.

Для совместного редактирования текста "Идеи", и поиска способов решения общей задачи подходят публичные сервисы используемые программистами для совместного написания программ и уже созданое для этих целей ПО. 
* [Идея - основной элемент проекта и способ объединения](5)
* [Самый простой и эффективный спрособ распространения Идеи](5)
* [Способ совместного поиска способов решения общей задачи](5)

Идея записывается в текстовый файл, в определенном формате. Основного текста идеи должно хватать на один стандартный лист бумаги А4, чтобы его потом можно было распечатать на притере. Первичный способ распространения Идеи - листовки. 

Сам текст хранится на сервере в интернете и имеет ссылки на электронные документы, не имеющие указанного выше ограничения.

# Структура, коротко

Проще всего разложить устройство проекта на определения, термины, понятия, и дать каждому описание. Весь проект включает несколько глобальных и очень простых частей.  

* Человек 
* Идея 
* Сообщество 
    * Ресурсы 
    * Поддержка

У идеи есть автор, это всегда конкретный человек. Возможно, автор захочет не афишировать, либо по иным причинам - тогда идею публикует, поддерживает и продвигает Сообщество. Всё что больше одного человека - это Сообщество. Сообществу, для достижения цели, могут быть необходимы ресурсы и поддержка.

## Финансовые обязательства отсутствуют

После краткого описания устройства у кого-то, возникнет вопрос о том, что его снова попросят денег. Нет, личных просьб денег здесь нет. Для реализации конкретных идей ожидаемо могут потребоваться ресурсы и не малые, но какие бы то ни было "членские взносы" и тому подобное отсутствует. Финансовых обязательств у вас нет.

# Идея

Основа всего проекта это идея. Её нужно высказать и донести до всех, кто заинтересован. Определить "заинтересованных" заранее невозможно, высказать и донести легче. При распространении идеи важно сохранить её первоизданность. 
* высказать и донести - помогут листовки и репосты
* первоизданность - сохраняют компьютерные программы

Когда высказывается идея, появляются люди, которые её поддерживают - негласно формируется "Сообщество". Для простоты достаточно [распределенного сообщества](/distributed-community). Сама идея излагается в тексте, записывается на листе бумаги, или сохраняется в файле. Затем идею можно распечатать, копировать на ксероксе - листовки, распространяя которые - распространяется идея.

Текст сохраняется и публикуется в интернет, что призвано сохранить его первозданность. Всегда можно соотнести текст из листовки с эталоном текста в интернете. Также, интернет помогает распространению - текст всегда может распечатать на принтере любой желающий прямо с экрана своего компьютера имея принтер и бумагу.  

# Человек

Проект подразумевает сразу несколько сильно разрозненных умений человека. Для публикации, распростанения и поддержания, идеи человек может понадобится не один.

* Автор - человек составивший текст идеи
* Участник сообщества - все кто поддерживает идею автора
    * Маинтайнер - компьютерный специалист, программист
    * Волонтеры - участники, помогающие распространить идею

Распространять идею можно и без проекта, но для того, чтобы воспользоваться его преимуществами, необходим человек, который сможет поддержать идею технически - маинтайнер, программист. А волонтеры, добровольцы и активисты - помогают донести смысл идеи до всех, кто в этом заинтересован, и реализовать цели сообщества.


# Технические детали

Проект формирует сообщества объединяя людей идеями. Сохраняет текст идеи в первозданном виде, в том, за которым следует сообщество. Технически, для реализации, необходимо:

* Создать для идеи точку поддержки в интернете
* Упростить форматирование и печать текста идеи
* Сформировать механизм аккумулирования идей

## Отсутствие центра

Всё просто. За каждой реальной листовкой стоит виртуальная страница поддержки в интернете. Любой человек и в любой момент может зайти на эту страницу получив доступ к оригиналу текста и дополнительной информации. Виртуальная страница формируется в точке поддержки которой управляет майнтейнер. 

Таких точек может быть сколько угодно. Их могут поддерживать разные люди в разных частях страны. Но сам текст идеи будет единым. Этого позволяет достичь механизм аккумулирования и распространения идей.

## Совместное редактирование

Git - система, которая позволяет писать тексты совместно. Это значит, что автор у идеи может быть не один. Автор может включить новое видение или скорректировать идею по предложениям сообщества. Процесс публичный и полностью прозрачен. Но ничего не меняется мгновенно, даже больше, для внесения изменений потребуется время, за которое необходимость изменений можно обдумать. Нет возможности внести изменения единолично.

## Лидеров нет

По сути, автор может быть один. Если майнтайнер и автор разные люди - автор может изменить текст идеи, но в точке поддержки, текст изменится только после обновления майнтейнером. Майнтейнеров, как и точек, может быть несколько. Но и автор может быть не один.

По соглашению, опубликованный автором текст может изменяться кем угодно и как угодно. Нужно лишь скопировать текст себе. Авторство за идеей закрепляется исторически, а далее, у какой версии больше сторонников, то сообщество крупнее, и только. И в самом сообществе лидеров тоже не предусмотренно. Потребности в лидерах нет.


# Точки поддержки

Задача автора, сформировать идею в виде обычного текста. Никакие другие навыки автору не нужны. Автор и майнтайнер может быть одним человеком, но это вовсе не обязательно. Автор в состоянии создать репозиторий идеи, текста. Далее майнтейнер собирает тексты идей различных авторов в одном месте - точка публикации и поддержки идей.

Авторам рекомендуется освоить публичный сервис GitHub - он элементарно прост, и выступает и редактором и местом хранения текстов идей. Все сохраненные файлы в нем публично доступны, то есть, уже опубликованы в момент сохранения. Там есть возможность указать свои данные как автора, контакты. Это чаще всего волнует авторов, но и других возможностей там много. Сервис уникален и ему стоит уделить внимание. Хотя автор всегда может обратиться к любому майнтайнеру за помощью.

Проект позволяет аккумулировать идеи разных авторов в одном месте. Каждый майнтайнер может собрать свою коллекцию объединив идеи общим смыслом. Фактически, каждая точка принадлежит какому-то сообществу. Более крупные точки могут собирать идеи нескольких сообществ. Но каждое сообщество поддерживает свою точку.

## Децентрализованная форма публикации.

Идея содержится в простом текстовом файле в папке. Она может содержать ссылки на дополнительные файлы при необходимости. Эти файлы можно сохранить в той же папке. Идея и дополнительные файлы в одной папке формируют пакет, который публикуется в виде репозитория на GitHub. Далее, идеи всех авторов легко собрать в одном месте просто перечислив их списком.

Точки позволяют сохранить первозданность идеи при отсутствии единого центра. Таких мест и списков может быть сколь угодно. Каждое формирует точку доступа в распределенной системе хранения и публикации идей.


# Почему интернет

Да, вы можете написать текст на бумаге, но тогда его проблемно копировать и распространять. Вы становитесь центром, это создает уязвимость и важность центра. Сохранив текст идеи в файле, вы так или иначе будете использовать интернет, чтобы передать образец текста кому-либо. Используя электронную почту или мессенджер, вы всё равно используете интернет. 

Такие способы как электронная почта или мессенджеры - приватные и часто не анонимные. Проект же предоставляет простой способ публикации и обмена идеями, хотя и есть масса других возможнотей, таких как

* собственная страница автора в интернете
* вебсайт сообщества в интернете
* группы в соцсетях, чаты, форумы

## Единый стиль и формат

Ведь сложно привыкнуть к разным форматам и требованиям разных сообществ. Форумов сообществ сотни и тысячи. Начиная пользоваться новым из них, вникая в суть, нередко испытываешь затруднения как с функционалом так и с поиском необходимой информации. Персональные страницы и вебсайты сообществ по определению друг на друга не похожи. 

Проект ставит целью упростить стиль и формат до минимально возможного и необходимого. Единый формат и организация обеспечивают простой доступ к информации в один-два клика. Основной интерфейс это блок текста, оглавление и кнопка "распечатать".

## Форматирование

Это становится проблемой для других способов. Почти все люди используют Microsoft Word для текстов. И появляются известные трудности с публикацией сохраненного в таком файле текста в интернете. Проект подразумевает использование обычного текстового блокнота, любого другого текстового редактора - простой текст с использованием разметки MarkDown.


# Почему GitHub

Git - мощная и сложная распределенная система контроля версий. Используется программистами для совместного написания свободно распространяемого программного обеспечения. Её можно и нужно использовать для совместного написания текстов идей.

Авторам будет не просто сразу вникнуть в системы и процесс версионирования, поэтому для начала рекомендуется освоить публичный сервис GitHub. Хотя он пока на английском, там всё элементарно просто.

* Зарегистрируйтесь - регистрация очень простая нужен только емайл
* Создайте репозирорий - условно, это папка для файлов. В ней сохранятся ваши идеи. Название английскими буквами.
* README.md - файл для вашей идеи. Автоматически открывается при открытии страницы репозитория.
* Создайте дополнительные файлы, чтобы раскрыть суть идеи. На них можно ссылаться из основного текста идеи.

## Не выглядит просто

Соглашусь, но нужно пробовать. Можно попросить помощи майнтайнера, и он сделает это за вас и поможет разобраться. Но вцелом, чтобы разобраться полностью, понадобится всего несколько часов. GitHub - потому что не нужно изобретать велосипедов заново. Этот сервис реализует столько возможностей, что поначалу даже представить этого невозможно. Но нам нужно

* публикация текстов авторами
* совместное редактирование в сообществе
* обсуждение трудностей и проблем, поиск решения


# Почему MarkDown

MarkDown - облегчённый язык разметки, созданный с целью написания максимально читаемого и удобного для правки текста, но пригодного для преобразования в языки для продвинутых публикаций. 

Файлы .doc знают все, это файлы Microsoft Word для текстов документов. Это проприориетарный формат - собственность Microsoft охраняется авторскими правами и патентами. Нет простого способа опубликовать в интернете текст сохраненный в этом формате. Если вы этим когда либо занимались, вероятно вы копировали текст из файла в html разметку вручную. Это не выход. Каждый раз при изменении оригинала в файле .doc(x) придется редактировать текст на сайте.

Условившись в определенных символах и ограничив возможности форматирования текста был создан язык разметки MarkDown. Когда вам нужен заголовок, просто поставьте # в начале строки. Чтобы выделить текст, поставьте звездочки вокруг слова или предложения - элементарно просто. Вероятно потребуется установить редактор для файлов .md - хотя их легко писать в любом текстовом редакторе.

## Не обязательно

MarkDown становится стандартом форматирования текста документов в интернете. Не случайно GitHub и тысячи других сайтов используют этот язык разметки по умолчанию ко всем текстам и комментариям. Он очень прост в применении. Начните использовать сервис GitHub, тамже легко попробовать использовать разметку MarkDown в своих текстах. Не обязательно, но безумно удобно.


# Путь идеи

Рождение идеи происходит в мыслях человека. Идею принято записать, чтобы попросту ее не забыть. Разные люди используют разные способы. Лист бумаги и ручка - самый простой из них. Запишите ли вы текст на бумаге или в файле компьютера - тем самым вы материализуете идею в тексте.

Свою идею можно высказать. Можно прямо озвучить, а можно дать почитать текст идеи, ранее записанный на бумаге или в файле. Хорошо если идея вместилась на одином листе. Часто бывает необходимо раскрыть смысл некоторых моментов ранее описанной идеи, для ее более полного понимания. Мы берем новые листы и на каждом расписываем конкретные пункты основной идеи, в тексте которой делаем пометки о том, где читать более подробное описание.

## Готово

Идея сформировалась в виде основного текста и нескольких листов с дополнениями. Чтобы передать текст кому-то для прочтения, мы положим все листки в папку, прозрачный файлик или в обычный полиэтиленовый пакет, чтобы не растерять или не перемешать. Распространять идею в таком виде можно, но не совсем удобно.

Мы можем сохранить текст электронном файле на компьютере, сложить все дополнения и файлы в папку, и скопировать эту папку на флэшку, чтобы её передать. Или создать архив, что не принципиально. Но распространить идею по прежнему не легко. 

## Опубликуем идею 

Способов масса, и у каждого есть как преимущества, так и известные недостатки. В интернете. GitHub является тем местом, где свои файты с текстом идеи и дополнительными файлами легко опубликовать. Папка здесь называется репозиторием, а вся идея в конечном счете собирается в пакет. Дальше ваши тексты легко распространяются по интернету всеми заинтересованными в этом людьми. 

Ваша идея породолжает жить и распространяться в простых текстовых файлах, которые при желании можно воспроизвести любым способом. Что очень важно, сейчас их легко скачать и открыть на любом устройстве. Их можно воспроизвести в любом сайте и в любом оформлении. И самое главное - GitHub дает возможност редактировать текст совместно, всеми заинтересованными в его улучшении.


# В глубине

Проект представляет из себя элементарно простой бандл для фрэймворка Symfony. Бандл и сами тексты по сравнению с его размером выглядят маленькими. Это на будущее, ведь возможности фрэймворка практически безграничны.

Бандл берет тескты MarkDown и переводит их в обычную разметку HTML, затем отдает код в браузер Пользователя, формируя единый стиль и оформление. Авторам стоит беспокоиться только за текст идей. 

* названия репозиториев технически только латиницей
* имена файлов и идей желательно также латиницей
* адрес сайта и страниц должны быть латиницей
* но есть возможность автоматического перевода всего на русский

Майнтейнер должен развернуть проект у себя. Для этого необходимо приобрести хостинг для сайтов с доступным местом 100-150Мб - стоит копейки. Ориентировочная стоимость за месяц 1$

Далее, нужно сконфигурировать список идей и авторов для публикации на вашей точке, запустить установку через composer и подождать. В принципе это всё, что требуется от майнтайнера. При необходимости можно помочь авторам с репозиториями и разметкой текста.

Распространение идеи и достижение поставленных целей зависит от конкретного сообщества. И автор и майнтайнер могут быть заинтересованы в достижении целей, но в одиночку, вероятно, просто не справятся.


# Поддержать идею

Мою идею поддержать очень просто. О том, как поддержать идею другого автора, должен сообщить сам автор. Но, каждую из идей, любую, поддержать очень просто. Элементарной поддержкой нужно считать - ее распространение. Стоит начать именно с этого, а часто, этого вполне достаточно.  

Поддержите идею проекта. Если вы программист, создайте форк проекта и улучшите его. Добавьте новые функции, измените внешний вид и предложите ваши изменения для объединения. Простое обсуждение функционала, дизайна или проблемм - уже поддержка в развитии проекта. И разверните одну или несколько точек поддержки для идей авторов. Это самая что ни на есть прямая поддержка.

Вы хотите помочь, но не являетесь программистом? Найдите их, и покажите им мою идею. Получите от них отзыв или рецензию и отправьте мне на GitHub. Возможно они сами захотят ответить или связаться со мной, и это будет лучше всего. Я написал проект в минимально возможном и необходимом виде, чтобы опубликовать несколько своих идей. Вы можете поддержать не только проект, но и одну из них.


# Стать автором

По возможности проект создан таким образом, чтобы действующим авторам было легко публиковать свои тексты используя систему проекта. Мы просим авторов освоить GitHub, но это не обязательно. 

Вам достаточно связаться с майнтейнером точки поддержки. Он либо опубликует ваши тексты самостоятельно, либо поможет разобраться с процессом публикации и совместного редактирования на GitHub. Ссылка на контакты майнтейнера должна быть на любой странице проекта сообщества. Чаще всего она приведет к списку "замечаний и предложений" страницы проекта на GitHub - зарегистрируйтессь, и создайте обращение к маинтаинеру нажав зеленую кнопку "New issue".