# Почему интернет

Да, вы можете написать текст на бумаге, но тогда его проблемно копировать и распространять. Вы становитесь центром, это создает уязвимость и важность центра. Сохранив текст идеи в файле, вы так или иначе будете использовать интернет, чтобы передать образец текста кому-либо. Используя электронную почту или мессенджер, вы всё равно используете интернет. 

Такие способы как электронная почта или мессенджеры - приватные и часто не анонимные. Проект же предоставляет простой способ публикации и обмена идеями, хотя и есть масса других возможнотей, таких как

* собственная страница автора в интернете
* вебсайт сообщества в интернете
* группы в соцсетях, чаты, форумы

## Единый стиль и формат

Ведь сложно привыкнуть к разным форматам и требованиям разных сообществ. Форумов сообществ сотни и тысячи. Начиная пользоваться новым из них, вникая в суть, нередко испытываешь затруднения как с функционалом так и с поиском необходимой информации. Персональные страницы и вебсайты сообществ по определению друг на друга не похожи. 

Проект ставит целью упростить стиль и формат до минимально возможного и необходимого. Единый формат и организация обеспечивают простой доступ к информации в один-два клика. Основной интерфейс это блок текста, оглавление и кнопка "распечатать".

## Форматирование

Это становится проблемой для других способов. Почти все люди используют Microsoft Word для текстов. И появляются известные трудности с публикацией сохраненного в таком файле текста в интернете. Проект подразумевает использование обычного текстового блокнота, любого другого текстового редактора - простой текст с использованием разметки MarkDown.


# Почему GitHub

Git - мощная и сложная распределенная система контроля версий. Используется программистами для совместного написания свободно распространяемого программного обеспечения. Её можно и нужно использовать для совместного написания текстов идей.

Авторам будет не просто сразу вникнуть в системы и процесс версионирования, поэтому для начала рекомендуется освоить публичный сервис GitHub. Хотя он пока на английском, там всё элементарно просто.

* Зарегистрируйтесь - регистрация очень простая нужен только емайл
* Создайте репозирорий - условно, это папка для файлов. В ней сохранятся ваши идеи. Название английскими буквами.
* README.md - файл для вашей идеи. Автоматически открывается при открытии страницы репозитория.
* Создайте дополнительные файлы, чтобы раскрыть суть идеи. На них можно ссылаться из основного текста идеи.

## Не выглядит просто

Соглашусь, но нужно пробовать. Можно попросить помощи майнтайнера, и он сделает это за вас и поможет разобраться. Но вцелом, чтобы разобраться полностью, понадобится всего несколько часов. GitHub - потому что не нужно изобретать велосипедов заново. Этот сервис реализует столько возможностей, что поначалу даже представить этого невозможно. Но нам нужно

* публикация текстов авторами
* совместное редактирование в сообществе
* обсуждение трудностей и проблем, поиск решения


# Почему MarkDown

MarkDown - облегчённый язык разметки, созданный с целью написания максимально читаемого и удобного для правки текста, но пригодного для преобразования в языки для продвинутых публикаций. 

Файлы .doc знают все, это файлы Microsoft Word для текстов документов. Это проприориетарный формат - собственность Microsoft охраняется авторскими правами и патентами. Нет простого способа опубликовать в интернете текст сохраненный в этом формате. Если вы этим когда либо занимались, вероятно вы копировали текст из файла в html разметку вручную. Это не выход. Каждый раз при изменении оригинала в файле .doc(x) придется редактировать текст на сайте.

Условившись в определенных символах и ограничив возможности форматирования текста был создан язык разметки MarkDown. Когда вам нужен заголовок, просто поставьте # в начале строки. Чтобы выделить текст, поставьте звездочки вокруг слова или предложения - элементарно просто. Вероятно потребуется установить редактор для файлов .md - хотя их легко писать в любом текстовом редакторе.

## Не обязательно

MarkDown становится стандартом форматирования текста документов в интернете. Не случайно GitHub и тысячи других сайтов используют этот язык разметки по умолчанию ко всем текстам и комментариям. Он очень прост в применении. Начните использовать сервис GitHub, тамже легко попробовать использовать разметку MarkDown в своих текстах. Не обязательно, но безумно удобно.

# В глубине

Проект представляет из себя элементарно простой бандл для фрэймворка Symfony. Бандл и сами тексты по сравнению с его размером выглядят маленькими. Это на будущее, ведь возможности фрэймворка практически безграничны.

Бандл берет тескты MarkDown и переводит их в обычную разметку HTML, затем отдает код в браузер Пользователя, формируя единый стиль и оформление. Авторам стоит беспокоиться только за текст идей. 

* названия репозиториев технически только латиницей
* имена файлов и идей желательно также латиницей
* адрес сайта и страниц должны быть латиницей
* но есть возможность автоматического перевода всего на русский

Майнтейнер должен развернуть проект у себя. Для этого необходимо приобрести хостинг для сайтов с доступным местом 100-150Мб - стоит копейки. Ориентировочная стоимость за месяц 1$

Далее, нужно сконфигурировать список идей и авторов для публикации на вашей точке, запустить установку через composer и подождать. В принципе это всё, что требуется от майнтайнера. При необходимости можно помочь авторам с репозиториями и разметкой текста.

Распространение идеи и достижение поставленных целей зависит от конкретного сообщества. И автор и майнтайнер могут быть заинтересованы в достижении целей, но в одиночку, вероятно, просто не справятся.



